<2차 발표 대본> 
p1
안녕하세요 IT종합설계 1차 발표를 맡게된 42팀의 유나현 입니다.
저희는 가상 안경 피팅 룸이라는 주제를 맡게 되었습니다.
설명에 앞서 저희 팀을 먼저 소개해드리겠습니다.

p2
저희 팀은 기계설계공학부, it정보공학부를 다니고 있는 팽건우와
it정보공학부 유나현으로  구성되어 있는 팀 입니다.

p3
저희가 맡은 주제인 가상 안경 피팅 룸은 
오프라인에서 안경을 고르는 경우 겪는 불편함들을 최소화하기 위해 
가상환경에서 실시간으로 안경을 착용해보고 확인할 수 있도록 하는 서비스입니다.

p4
프로젝트 계획을 세울 당시, 현재 발표일 5월 3일을 기준으로 얼굴과 눈을 검출하고, 
안경을 합성하는 과정까지 완료할 계획이였으나 현재 얼굴과 눈을 검출하는 과정을 완료하였고 
안경을 합성하는 과정은 진행중에 있습니다. 
다음은 저희 팀의 개발과정에 대해서 설명해드리겠습니다. 

p5
개발에 앞서 기존에 존재하는 가상 안경 피팅 어플중 하나인 '라운즈'를 먼저 사용해 보았습니다. 
라운즈 어플은 딥러닝 기술이 적용된 AI가상피팅을 통해 다양한 안경, 선글라스를 직접 써보고 
어울리는 상품을 구매하는 어플로 (동영상 재생) 
저희가 만드려는 어플과 비슷하지만 라운즈 어플에는 동영상 저장기능이 존재하지 않아 
다른 사람에게 객관적인 평가를 요청하기 어렵다는 점이 존재하였습니다. 
저희는 이런 불편함을 개선하여 동영상을 찍고 저장할 수 있는 기능을 추가하기로 계획하였습니다. 

p6
가상 안경 피팅룸을 구현하기 위해선 얼굴과 눈을 검출하는 기술이 필요한데, 
저희 팀은 머신러닝과 관련된 다양한 알고리즘을 지원하고 있는 OpenCV를 사용하기로 하였습니다. 
현재 공개되어 있는 opencv중 HOG는 밝기에 덜 민감하고 물체의 실루엣 정보를 이용하여 
형태변화가 심하지 않고 내부 패턴이 단순하며 물체의 윤곽선으로 물체를 식별할 수 있는 경우 적합하다고 보았고,  
haar feature는 명암을 토대로 분류하여 물체의 형태변화와 위치변화를 어느정도 커버할 수 있다는 점으로 보아
가상 안경 피팅룸에는 haar feature이 적합하다는 결론을 내리게 되었습니다. 

p7
가상 안경 피팅룸에는 사람의 얼굴을 검출하는데 명암을 토대로 분류하는 haar feature을 
사용한 캐스케이드를 사용하였습니다. 
유사 하르 특징은 검정색과 흰색으로 구성된 사각형 형태의 필터 마스크를 사용하여 
얼굴 판별에 유용한 유사 하르 특징을 6000개 정도 선별하여 해당 이미지와 특징이 부합하는지 
확인하는 원리입니다. 

p8
그러나 6000개의 특징이 부합하는지 모든 이미지를 검사하기엔 오랜 시간이 걸린다는 단점이 있습니다. 
따라서 캐스케이드 분류기를 사용하여 중요도가 높은 특징을 우선순위로 해 단계별로 특징을 가지고
테스트를 수행하는 다단계 검사를 실행하여 얼굴이 아닌것은 빠르게 걸러내도록 하였습니다. 

p9 
다음 동영상은 앞에서 설명한 캐스케이드 분류기를 사용하여 얼굴과 눈을 인식하는 기술을 
시현한 동영상입니다. 
동영상에서 보이는 것과 같이 다양한 각도에서 얼굴과 눈의 위치를 인식해낼 수 있습니다. 

p10
앞으로의 계획으로는 투명한 png파일을 눈 위치에 맞게 크기를 조절해서 합성하는 기능을 구현하고, 
촬영한 동영상을 저장하는 기능까지 구현할 계획입니다. 

p11
또한, 동영상을 저장하는 기능을 구현한 후, 
얼굴형 별 어울리는 스타일의 안경을 추천하는 기능을 추가로 구현할 계획에 있습니다. 
감사합니다. 






